title: audio
speaker: whqet
url: https://zptcsoft.github.io/ppt/30.htm
transition: rollIn
files: /js/demo.js,/style/01.css,/js/zoom.js
theme: colors

[slide]
# audio元素
## 演讲者：whqet

[slide]
## 内容提纲
1. audio {:&.rollIn}
2. audio标签
3. audio对象
4. 相关案例

[slide] {:.flexbox.vleft}
## audio
### <audio> 标签定义声音，比如音乐或其他音频流。
### html5新增标签
### 绝大多数应用中都需要JS支持
### html5音乐播放器[示例](https://github.com/whqet/aplayer/)

[slide] {:.flexbox.vleft}
## audio标签
### audio标签定义声音，可以在网页中加入声音
### 可以在标签中间加入文字，针对老版本浏览器进行友好提示
```html
<audio src="samp.mp3">
	您的浏览器不支持audio标签
</audio>
```

[slide] {:.flexbox.vleft}
## audio标签
### 属性列表
<table class="thin">
	<thead>
		<tr>
			<th>属性</th>
			<th>描述</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td>src</td>
			<td>设置音频文件URL</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>controls</td>
			<td>设置是否显示控制条（播放器界面）</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>autoplay</td>
			<td>设置音频是否自动播放</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>loop</td>
			<td>设置音频是否循环播放</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>preload</td>
			<td>设置音频是否进行预加载，如果设置了autoplay则自动进行预加载</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

[slide] {:.flexbox.vleft}
## audio标签示例文件
<iframe src="/demos/editor.html?file=audio" style="height:400px;"></iframe>

[slide] {:.flexbox.vleft}
## audio标签
### 也可配合source标签指定多种格式的文件
<iframe src="/demos/editor.html?file=audio2" style="height:400px;"></iframe>

[slide] {:.flexbox.vleft}
## audio对象
### audio对象属性
<div style="max-height:500px;overflow:scroll;">
<table class="thin">
	<thead>
		<tr>
			<th>属性</th>
			<th>描述</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
	<tr>
	<td>audioTracks</td>
	<td>返回表示可用音频轨道的 AudioTrackList 对象。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>autoplay</td>
	<td>设置或返回是否在就绪（加载完成）后随即播放音频。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>buffered</td>
	<td>返回表示音频已缓冲部分的 TimeRanges 对象。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>controller</td>
	<td>返回表示音频当前媒体控制器的 MediaController 对象。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>controls</td>
	<td>设置或返回音频是否应该显示控件（比如播放/暂停等）。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>crossOrigin</td>
	<td>设置或返回音频的 CORS 设置。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>currentSrc</td>
	<td>返回当前音频的 URL。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>currentTime</td>
	<td>设置或返回音频中的当前播放位置（以秒计）。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>defaultMuted</td>
	<td>设置或返回音频默认是否静音。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>defaultPlaybackRate</td>
	<td>设置或返回音频的默认播放速度。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>duration</td>
	<td>返回音频的长度（以秒计）。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>ended</td>
	<td>返回音频的播放是否已结束。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>error</td>
	<td>返回表示音频错误状态的 MediaError 对象。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>loop</td>
	<td>设置或返回音频是否应在结束时再次播放。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>mediaGroup</td>
	<td>设置或返回音频所属媒介组合的名称。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>muted</td>
	<td>设置或返回是否关闭声音。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>networkState</td>
	<td>返回音频的当前网络状态。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>paused</td>
	<td>设置或返回音频是否暂停。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>playbackRate</td>
	<td>设置或返回音频播放的速度。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>played</td>
	<td>返回表示音频已播放部分的 TimeRanges 对象。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>preload</td>
	<td>设置或返回音频的 preload 属性的值。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>readyState</td>
	<td>返回音频当前的就绪状态。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>seekable</td>
	<td>返回表示音频可寻址部分的 TimeRanges 对象。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>seeking</td>
	<td>返回用户当前是否正在音频中进行查找。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>src</td>
	<td>设置或返回音频的 src 属性的值。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>textTracks</td>
	<td>返回表示可用文本轨道的 TextTrackList 对象。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>volume</td>
	<td>设置或返回音频的音量。</td>
	</tr>
	</tbody>
</table>
</div>

[slide] {:.flexbox.vleft}
## audio对象
### audio对象方法
<table class="thin">
	<thead>
		<tr>
			<th>方法</th>
			<th>描述</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
	<tr>
	<td>addTextTrack()</td>
	<td>向音频添加新的文本轨道。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>canPlayType()</td>
	<td>检查浏览器是否能够播放指定的音频类型。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>fastSeek()</td>
	<td>在音频播放器中指定播放时间。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>getStartDate()</td>
	<td>返回新的 Date 对象，表示当前时间线偏移量。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>load()</td>
	<td>重新加载音频元素。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>play()</td>
	<td>开始播放音频。</td>
	</tr>
	
	<tr>
	<td>pause()</td>
	<td>暂停当前播放的音频。</td>
	</tr>
	</tbody></table>

[slide]
## audio案例文件
1. [页面滚动改变播放效果](//zptcsoft.github.io/demo/audioTest/index.html)
2. [页面隐藏改变播放效果](//zptcsoft.github.io/demo/audioTest/index.html)

[slide]
# 前端开发
## 旨为前端开发工程师的前端开发基础课程
<small style="vertical-align:middle;display:inline-block"><iframe src="//ghbtns.com/github-btn.html?user=zptcsoft&repo=zptcsoft.github.io&type=star&count=true" allowtransparency="true" frameborder="0" scrolling="0" width="100" height="20" style="width:110px;height:20px;  background-color: transparent;"></iframe><iframe src="//ghbtns.com/github-btn.html?user=zptcsoft&repo=zptcsoft.github.io&type=fork&count=true" allowtransparency="true" frameborder="0" scrolling="0" width="100" height="20" style="width:110px;height:20px;  background-color: transparent;"></iframe><iframe src="//ghbtns.com/github-btn.html?user=zptcsoft&repo=zptcsoft.github.io&type=follow&count=false" allowtransparency="true" frameborder="0" scrolling="0" width="170" height="20" style="width:170px;height:20px;  background-color: transparent;"></iframe></small>